Repository: fish-inu/deno
Catalog: docs-*/runtime.*.po
Languages: zh

source: Runtime
zh: 运行时环境

source: Documentation for all runtime functions (Web APIs + `Deno` global) can be found on [`doc.deno.land`](https://doc.deno.land/https/github.com/denoland/deno/releases/latest/download/lib.deno.d.ts).
zh: 你可以从 [`doc.deno.land`](https://doc.deno.land/https/github.com/denoland/deno/releases/latest/download/lib.deno.d.ts) 查看运行时相关的函数（Web APIs + `Deno`）文档。

source: Web APIs
zh: Web API

source: For APIs where a web standard already exists, like `fetch` for HTTP requests, Deno uses these rather than inventing a new proprietary API.
zh: 如果某个 web 标准已定义（如 `fetch`），Deno 就不另外创建新的 API。

source: The detailed documentation for implemented Web APIs can be found on [doc.deno.land](https://doc.deno.land/https/raw.githubusercontent.com/denoland/deno/master/cli/dts/lib.deno.shared_globals.d.ts). Additionally, a full list of the Web APIs which Deno implements is also available [in the repository](https://github.com/denoland/deno/blob/$CLI_VERSION/cli/rt/README.md).
zh: 你可以从 [doc.deno.land](https://doc.deno.land/https/raw.githubusercontent.com/denoland/deno/master/cli/dts/lib.deno.shared_globals.d.ts) 查看 Deno 实现的 Web API 文档。另外，你可以从 [该仓库](https://github.com/denoland/deno/blob/$CLI_VERSION/cli/rt/README.md) 查看所有 Deno 实现的 Web API。

source: The TypeScript definitions for the implemented web APIs can be found in the [`lib.deno.shared_globals.d.ts`](https://github.com/denoland/deno/blob/$CLI_VERSION/cli/dts/lib.deno.shared_globals.d.ts) and [`lib.deno.window.d.ts`](https://github.com/denoland/deno/blob/$CLI_VERSION/cli/dts/lib.deno.window.d.ts) files.
zh: 你可以从 [`lib.deno.shared_globals.d.ts`](https://github.com/denoland/deno/blob/$CLI_VERSION/cli/dts/lib.deno.shared_globals.d.ts) 和 [`lib.deno.window.d.ts`](https://github.com/denoland/deno/blob/$CLI_VERSION/cli/dts/lib.deno.window.d.ts) 查看这些 Web API 的类型定义。

source: Definitions that are specific to workers can be found in the [`lib.deno.worker.d.ts`](https://github.com/denoland/deno/blob/$CLI_VERSION/cli/dts/lib.deno.worker.d.ts) file.
zh: 你可以从 [`lib.deno.worker.d.ts`](https://github.com/denoland/deno/blob/$CLI_VERSION/cli/dts/lib.deno.worker.d.ts) 查看 Worker 的类型定义。

source: `Deno` global
zh: 全局变量 `Deno`

source: All APIs that are not web standard are contained in the global `Deno` namespace. It has the APIs for reading from files, opening TCP sockets, and executing subprocesses, etc.
zh: 不是 web 标准的 API 可以从 `Deno` 命名空间中访问。你可以用它们来读取文件、建立 TCP 连接、运行子进程等。

source: The TypeScript definitions for the Deno namespaces can be found in the [`lib.deno.ns.d.ts`](https://github.com/denoland/deno/blob/$CLI_VERSION/cli/dts/lib.deno.ns.d.ts) file.
zh: 你可以从 [`lib.deno.ns.d.ts`](https://github.com/denoland/deno/blob/$CLI_VERSION/cli/dts/lib.deno.ns.d.ts) 查看 `Deno` 的类型定义。

source: The documentation for all of the Deno specific APIs can be found on [doc.deno.land](https://doc.deno.land/https/raw.githubusercontent.com/denoland/deno/master/cli/dts/lib.deno.ns.d.ts).
zh: 你可以从 [doc.deno.land](https://doc.deno.land/https/raw.githubusercontent.com/denoland/deno/master/cli/dts/lib.deno.ns.d.ts) 查看 Deno 相关的 API 文档。
